Vamos aí a mais uma bateria de exercício?
Para a gente fixar o aprendizado, né?
Vamos lá, um caso prático aqui para você desenvolver.
Vai demandar um tempo, mas aí vocês vão parar o computador e vão tentar resolver.
Caso mais um pouco extenso, mas importante para o conhecimento de vocês.
Olha aí, caso prático.
O que nós temos aí, pessoal?
Nós temos aí, ó.
Foi efetuada a importação de uma máquina para utilizá-la no imobilizado com os seguintes dados.
Aí nós temos valor da importação, 150 mil.
Imposto sobre importação, 37.500.
Pagamos um frete de 12 mil.
Pagamos um serviço de instalação de 3.200.
Honorários do técnico para configurar a máquina, 2.850.
Temos um valor residual sobre o custo do bem de 30%.
E temos uma vida útil de 7 anos.
Tudo isso nós já explicamos aqui para vocês, tá?
Então, aqui é para a gente fixar o aprendizado.
Por isso, tem a importância de você parar o computador e resolver.
Olha lá, o que nós temos aqui?
Pede-se calcular, letra A, qual é o custo do bem.
Letra B, qual é o valor residual do bem.
E a letra C, qual é o valor depreciável do bem.
Entenderam?
Show de bola, né?
Então, pause aí.
Então, pause aí no seu tempo.
Releia todo o enunciado e verifique o que se pede.
Calcule A, B, C.
Eu volto daqui a pouco para a gente corrigir e comentar.
Mãos à obra.
Muito bem, pessoal.
E aí, conseguiram resolver?
Esse deu um pouco mais de trabalho, mas é muito gratificante.
Vamos corrigir no detalhe.
Se você errou, faça a correção.
Não vai errar mais.
Se acertou, muito bem.
Está compreendendo o que nós comentamos.
Olha lá.
Temos lá o primeiro fator, custo do bem, é o valor de importação, é o imposto sobre
importação que eu não vou me recuperar, portanto, será custo, o frete eu não vou
me recuperar, é custo, faz parte do bem, o serviço de instalação, primeira vez,
é custo do bem, não vou me recuperar, os honorários do TEC para configuração, portanto,
o custo do bem foi 205.550.
E aí?
Acertaram?
Esse é o custo do bem, 205.550.
Vamos à letra B, que é exatamente o cálculo do valor residual.
Se o bem custou 205.550, conforme nós apuramos, e o enunciado nos traz que o valor residual
sobre o custo é 30%, portanto, o valor residual do bem, 61.665, show?
Acertaram?
Letra C, o cálculo do valor depreciável.
Ora, se o custo do bem é 205.550, o valor residual, que nós explicamos já para vocês,
é 61.665, portanto, eu só vou depreciar 143.885, porque os 30% aqui do valor residual
eu não vou realizar por uso, e sim por venda.
Então, valor residual, valor depreciável.
Acertaram?
143 é o que nós vamos depreciar.
Acertaram aí?
Ficou claro?
Bacana, né?
Então, está aí a nossa correção.
Agora, vamos continuar com esse exercício, para a parte 2, uma vez que nós já fizemos
aqui as primeiras partes.
O que diz a parte 2?
Olha lá.
Pede-se calcular, após um ano, todas essas transações que nós acabamos de apresentar,
qual é a depreciação acumulada?
Qual é o valor depreciável?
Qual é o valor residual?
E qual é o valor contábil?
Perfeito?
Vamos lá.
Pause novamente o seu computador e resolva a questão, e eu volto já já para corrigir.
Até já.
Muito bem, pessoal.
E aí?
Conseguiram resolver a parte 2 do exercício número 9?
Vamos à correção do detalhe?
Se pairou alguma dúvida, nós vamos saná-la agora.
Então, olha lá.
Pede-se calcular, após um ano, qual é a depreciação acumulada?
Qual é o valor depreciável?
Qual é o valor residual?
Qual é o valor contábil?
Olha lá.
Cálculo da depreciação acumulada.
743.885, que nós falamos que é o que nós vamos depreciar.
Vida útil em anos, 7 anos.
Depreciação acumulada, 20.555.
Nada mais é do que o 143 dividido por 7.
Como é um ano, após um ano, essa será a minha depreciação acumulada.
Acertaram?
Letra B.
Valor depreciável.
Se eu tinha 143 como valor depreciável, já depreciei 25.
Significa que o valor depreciável, 123.330.
E depois, o valor residual.
Continua lá os 205 menos os 30%.
O valor residual permanece 661.
E o valor contábil do bem, 205 menos a depreciação acumulada.
Valor contábil, 184.
Vocês viram que o valor contábil é diferente do valor residual agora.
Perfeito?
E aí?
Acertaram?
Com certeza, a grande maioria de vocês devem ter acertado.
Nessa altura do campeonato, já estamos mais da metade da nossa aula.
Já temos bastante informação.